J'ai conçu ce sceau spécialement pour apparaître dans ta conscience
et t'empêcher de libérer le démon
si par malheur Huit Queues venaient à se former.
J'ai prié pour que ce jour n'arrive jamais.
Je me serais bien passé de te revoir,
Kyûbi.
En même temps...
je ne suis pas mécontent de découvrir le jeune homme qu'est devenu mon fils.
Je ne vais donc pas me plaindre.
Hokage, Quatrième du Nom...
Viens, que je te réduise en charpie !
Merci, mais je pense que je vais décliner ton invitation.
D'accord, Naruto ?
"Naruto"... Mais c'est mon nom.
Comment se fait-il que le Quatrième Hokage connaisse mon nom ?
Mais voyons, c'est simple.
c'est moi qui te l'ai donné.
Tu es mon fiston.
Ton fiston ? Tu veux dire que...
Exactement.
Tu as très bien compris. Tu es mon fils.
SCEAU
Le Quatrième !
Il est pénible, tu ne trouves pas ?
On s'éloigne un peu, tu veux ?
QUATRIÈME HOKAGE
Apparemment, Hokage, le Troisième ne t'avait rien dit.
Il a sans doute jugé préférable de taire tout ce qui avait trait à Kyûbi.
Si on avait su que tu étais mon fils, tu aurais été en danger.
Papa...
Comment as-tu pu sceller ce démon en moi, ton propre fils ?
Tu ne peux pas savoir combien j'en ai bavé !
Les adultes me regardaient de travers et les enfants m'évitaient !
Alors je me suis entraîné comme un fou.
Je me disais que si je devenais fort, on finirait par me respecter.
Puis, quand j'ai rencontré Iruka, Kakashi et l'Ermite Pervers,
j'ai pris plaisir à progresser.
Seulement, c'est à ce moment-là qu'Akatsuki m'a repéré.
Alors j'ai dû m'entraîner encore plus !
Et maintenant que je suis devenu vraiment fort,
ce sont mes amis qui se font tuer par Akatsuki, mais...
Alors... moi, tu comprends...
Je ne sais pas si je suis heureux ou furieux.
Naruto... ça te fait quel âge, maintenant ?
Seize ans.
Eh oui. Déjà seize ans.
Ça n'a pas dû être facile tous les jours.
J'en suis désolé, Naruto.
Par ma faute, tu as eu une enfance terrible...
Je reconnais que je n'ai pas été un très bon père.
Nan, c'est bon.
Je suis le fils du Quatrième Hokage, après tout.
J'encaisse bien.
Si je t'ai laissé librement accéder à la moitié du Chakra de Kyûbi,
c'est parce que je savais que tu serais capable de le maîtriser.
Tu es ma chair, après tout.
Je n'ai pas agi ainsi sans raison, tu sais.
Il y a 16 ans, lorsque Kyûbi a attaqué le village,
j'ai découvert quelque chose.
Quoi donc ?
Il n'a pas frappé au hasard. Quelqu'un le manipulait, dans l'ombre.
Quelqu'un ?
Un shinobi d'une puissance exceptionnelle.
C'est pour ça que j'ai voulu te doter d'un pouvoir surnaturel.
Je me doutais qu'il s'attaquerait de nouveau à Konoha.
Mais le village n'est plus qu'un tas de poussière.
Oui. J'ai vu ça.
À travers toi.
Tu as assisté à tout ?
Oui, et j'ai su pour Maître Jiraya aussi.
Alors c'est Pain qui a dressé Kyûbi contre le village, autrefois ?
Non, tu fais erreur. Ce n'était pas lui.
Mais alors, qui est-ce ?
Un membre d'Akatsuki. L'homme au visage masqué.
Il y a 16 ans déjà, il avait anticipé toutes mes intentions.
Un individu hors du commun...
Et je suis convaincu que c'est lui qui manipule Pain.
Pas du tout ! Pain a agi seul,
pour se venger de Konoha.
Il m'a dit que nos ninjas ont détruit son village.
Je ne le nie pas.
Mais c'est comme ça qu'il s'est laissé manipuler.
Pain, se faire manipuler ?
Mais il est si puissant !
Et ce type, dans l'ombre...
pourquoi est-ce qu'il en veut autant à Konoha ?
Tant que le système shinobi sera en place,
le monde ne pourra sans doute jamais connaître la paix.
Pain t'a demandé si tu avais des solutions,
mais la réponse n'est pas évidente.
Et toi, puisque tu veux la paix, que préconises-tu face à cette haine ?
C'est toujours pareil : c'est pour protéger ce qui nous est cher
qu'on déclenche des conflits.
C'est indissociable : tant que l'amour existera,
il y a aura de la haine,
et des shinobis pour l'assouvir.
Tant que le système perdurera,
il continuera d'attiser la haine,
et d'engendrer des monstres comme Pain.
Jiraya est mort des mains de Pain, certes.
Mais si on y réfléchit bien, le véritable meurtrier,
c'est le système pervers qui a créé Pain.
Chaque shinobi fait face à cette haine sur le champ de bataille.
Et il utilise la sienne pour détruire.
Jiraya t'a laissé l'immense tâche de mettre un terme à cette folie.
C'est trop tard. Je ne pourrai jamais pardonner à Pain !
C'est au-dessus de mes forces.
Oui.
Aide-moi, le Quatrième !
Dis-moi ce que je dois faire.
Ça, je l'ignore.
À toi de trouver la réponse.
C'est dingue, comment je pourrais réussir
là où Jiraya et toi avez échoué ?
C'est injuste de me faire ça.
Je n'ai pas grand-chose dans la caboche.
En tant que ninja, je n'ai rien d'exceptionnel.
Et je ne suis pas non plus...
Je sais que tu trouveras la réponse.
J'ai confiance en toi.
C'est vrai, ça ? Tu m'en crois capable ?
Je suis ton père,
et les parents ont une foi inébranlable en leurs enfants.
Sur ce, il est temps pour moi de tirer ma révérence.
Mon Chakra s'amenuise à vue d'œil.
Attends.
Je vais réparer ce sceau.
Mais c'est la dernière fois.
Il sera toujours temps de rebâtir Konoha.
Je compte sur toi, Naruto.
Merci, papa !
LE HOKAGE QUATRIÈME DU NOM
Il est parvenu à s'extraire de l'Astre.
Quelle force fantastique.
Il va falloir en générer un plus grand.
Kyûbi...
Il a disparu.
Le processus de transformation s'est interrompu ?
Que s'est-il passé ?
Il est déjà capable de soumettre le Bijû à sa volonté ?
Nagato !
La transformation a chamboulé mon Chakra.
Et j'ai perdu mon clone de réserve.
Je ne peux plus compter que sur mes propres réserves de Chakra.
Il est déjà repassé en mode Ermite ?
Il est drôlement coriace.
Moi qui voulais vérifier l'étendue des pouvoirs de Kyûbi, je suis servi.
Il a réussi à s'extirper de mon astre.
J'ai bien cru que j'allais y rester.
La fumée, là-bas.
Ça vient du village ?
Qu'est-ce que ?
C'est Kyûbi, quand il a pris le dessus sur toi.
Si ça se trouve, j'ai achevé Hinata et les survivants...
Elle est en vie.
J'arrive à sentir le Chakra de Hinata.
J'ai craint le pire, moi aussi.
Mais tu n'as pas fait de victime supplémentaire parmi les villageois.
Par chance...
Ah bon ?
Tant mieux. C'est un soulagement de l'entendre.
Naruto...
Hinata !
Ses blessures ne sont pas mortelles. Mais elle a besoin de soins d'urgence !
J'essaye de localiser un Médecin Ninja.
Akatsuki a lancé un raid sur Konoha.
Malheureusement, je ne peux plus bouger.
Mais vous, courez.
Jamais je n'aurais pu m'imaginer ça.
Une grenouille blessée, ici aussi.
Il est temps d'en finir.
Sais-tu maintenant ce qu'est la souffrance ?
On ne peut comprendre celui qui souffre
sans faire soi-même l'expérience de la souffrance.
Mais, quand bien même on se comprendrait
ça ne nous rendrait pas frères pour autant.
C'est la terrible réalité.
C'est la leçon que tu n'as jamais comprise avec Sasuke.
Conduis-moi auprès du vrai Pain.
Je veux lui parler en face.
Oh...
Ainsi, tu as percé mon petit secret ?
Jiraya et vous autres, gens de Konoha, vous êtes des adversaires très dignes.
Mais le temps des paroles est révolu.
Quoi que tu puisses dire, ça ne changera pas le cours des choses.
Laisse-moi lui parler, c'est important.
Le mode Ermite...
Tout indique que tu n'as plus à ta disposition
que deux de ces ennuyeux shurikens de Chakra.
Après...
tu seras obligé d'abandonner le mode Ermite.
Tu ne me laisses pas le choix. Il faudra se battre.
Si tu gâches tes deux salves, ta défaite sera scellée.
Et je ne te laisserai pas d'ouverture.
Je te traînerai à demi-mort s'il le faut, mais tu me suivras.
Tant pis. Je trouverai l'original autrement.
Comment vas-tu t'y prendre ?
J'ai ma petite idée.
Il se sert de l'énergie naturelle pour remonter jusqu'à moi.
Je t'ai trouvé !
Tu me le paieras.
Multiclonage !
C'est parti. Fumigènes !
Allez.
Voilà son premier lancer.
Répulsion Céleste !
Le second arrive dans le sillage du premier ?
J'ai cinq secondes pour frapper.
C'est plus que suffisant.
Encore quatre secondes à tenir.
Mais quand a-t-il mis ces clones en place ?
Je pourrai réactiver ma technique
dans trois secondes.
Il a perdu.
Il a raté ses deux lancers.
C'en est fini de lui.
Quoi ?
On a encore deux secondes.
Foncez !
Il a métamorphosé cette armée de clones en débris ?
Plus qu'une seconde à tenir.
Zéro !
Ils font bloc pour résister à la poussée ?
Résigne-toi, toi, l'être sans réponse !
Mais un jour viendra où les hommes se comprendront mutuellement.
J'en suis persuadé.
Si je ne trouve pas la réponse,
c'est à toi que je confierai cette tâche.
Je sais que tu trouveras la réponse.
J'ai confiance en toi.
Eh bien, parce que je suis persuadé
que tu es le seul shinobi capable de dépasser Hokage le Quatrième.
Il a résisté ?
Comment ?
Cette attaque, il doit la porter au corps à corps.
Et il n'a que cinq secondes pour m'atteindre !
Mets-toi bien ça dans le crâne...
Je n'abandonnerai jamais !
L'Orbe Tourbillonnant !
Sous-titres : Sébastien Bigini